Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Kyohachi-ryu School, the origin of swordsmanship.
क्योहाची-रयु स्कूल, तलवारबाजी का उद्गम।
Its legend was believed to have ended long ago.
ऐसा माना जाता है कि इसकी कथा बहुत पहले ही समाप्त हो चुकी थी।
Yet eight successors lived on, silently immersing themselves in training.
फिर भी आठ उत्तराधिकारी चुपचाप प्रशिक्षण में लगे रहे।
Don't screw with me!
मेरे साथ खिलवाड़ मत करो!
What's wrong, Iroha? Is that all you've got?
क्या हुआ, इरोहा? बस इतना ही है क्या?
Shut up, Sansuke!
चुप रहो, संसुके!
You win, Shikura.
तुम जीत गए, शिकुरा।
If you were playing seriously, it'd be a different story.
यदि आप गंभीरता से खेल रहे होते तो कहानी अलग होती।
Another one for me.
मेरे लिए एक और.
Huh? You're going for another round, Jinroku?
हुह? तुम एक और राउंड के लिए जा रहे हो, जिनरोकू?
You've had, what, ten bowls?
आपने क्या, दस कटोरे खाये हैं?
Amazing.
अद्भुत।
By the way, I heard Satsuma and Choshu have joined forces.
वैसे, मैंने सुना है कि सत्सुमा और चोशु ने मिलकर काम किया है।
I wonder if the Edo shogunate or the anti-shogunate will win.
मुझे आश्चर्य है कि एदो शोगुनेट या एंटी-शोगुनेट जीतेगा।
Obviously whichever side knows how to use us effectively.
जाहिर है, जो भी पक्ष जानता है कि हमें प्रभावी ढंग से कैसे इस्तेमाल करना है।
-Right, Shu-nii? -Yeah, that's right.
-ठीक है, शू-नी? -हाँ, यह सही है।
Can we join the war too?
क्या हम भी युद्ध में शामिल हो सकते हैं?
That's for Master to decide.
इसका निर्णय मास्टर को करना है।
I can't wait to fight. We've trained so hard all these years.
मैं लड़ने के लिए बेताब हूँ। हमने इतने सालों में बहुत कड़ी ट्रेनिंग की है।
Oh, please. Any side Sansuke joins is gonna lose.
ओह, प्लीज़। संसुके जिस भी पक्ष में शामिल होगा, वह हार जाएगा।
Come on, Iroha. You're the one who cries when I beat you in training.
चलो, इरोहा। तुम ही हो जो ट्रेनिंग में तुम्हें हराने पर रोती हो।
What?
क्या?
Look who's talking.
कौन बात कर रहा देखो।
-You tripped earlier too, remember? -Huh? I didn't trip.
-तुम पहले भी लड़खड़ाए थे, याद है? -हूँ? मैं नहीं लड़खड़ाया था।
I know.
मुझे पता है।
I don't have much time left.
मेरे पास ज्यादा समय नहीं बचा है.
It's tomorrow.
यह कल है.
There is something I must tell you all.
एक बात है जो मुझे आप सबको बतानी चाहिए।
You have endured harsh training together for nearly ten years.
आप सभी ने लगभग दस वर्षों तक एक साथ कठोर प्रशिक्षण सहा है ।
But…
लेकिन…
that ends today.
जो आज समाप्त हो रहा है।
The Kyohachi-ryu School shall be passed down to a single successor.
क्योहाची-रयु स्कूल को एक ही उत्तराधिकारी को सौंपा जाएगा।
Only one person can inherit it.
केवल एक ही व्यक्ति इसे विरासत में प्राप्त कर सकता है।
You must kill each other.
तुम्हें एक दूसरे को मारना होगा.
You will begin tomorrow when the sun reaches due south.
आप कल तब शुरू करेंगे जब सूर्य दक्षिणायन हो जाएगा।
You must forget that you are siblings.
तुम्हें यह भूल जाना चाहिए कि तुम भाई-बहन हो।
No one is allowed to flee.
किसी को भी भागने की अनुमति नहीं है।
This is our fate.
यह हमारा भाग्य है.
We all knew it would come to this.
हम सभी जानते थे कि यह यहीं तक आएगा।
Listen,
सुनना,
why don't we leave the mountain?
हम पहाड़ क्यों नहीं छोड़ देते?
We could live somewhere secluded, where Master won't find us.
हम किसी एकांत स्थान पर रह सकते हैं, जहां गुरु हमें न पा सकें।
-As long as we're together-- -No.
-जब तक हम साथ हैं-- -नहीं.
Gentosai will come after us.
जेंटोसाई हमारे पीछे आएगा।
Master was just trying to scare us.
मास्टर बस हमें डराने की कोशिश कर रहे थे।
No, he's out there.
नहीं, वह वहाँ है.
I once saw him talking with Master.
मैंने एक बार उसे मास्टर जी से बात करते हुए देखा था।
That man… is a monster.
वह आदमी... एक राक्षस है.
Ever since we mastered the art of the Kyohachi-ryu School,
जब से हमने क्योहाची-रयु स्कूल की कला में महारत हासिल की है,
we have known this day would come.
हम जानते थे कि यह दिन आएगा।
This…
यह…
is our fate.
हमारा भाग्य है.
Yes.
हाँ।
We have no choice.
हमारे पास कोई विकल्प नहीं है.
Shu-nii…
शु-नी...
What should we do?
काय करते?
Well, well…
अच्छा, अच्छा...
So, how many casualties on our side?
तो फिर हमारी तरफ कितने लोग हताहत हुए?
We lost 15.
हमने 15 खो दिए.
Kokushu the Manslayer is absolutely insane.
कोकुशु द मैनस्लेयर बिल्कुल पागल है।
What did the organizer say?
आयोजक ने क्या कहा?
The rules do not explicitly forbid killing our troops, so the game continues.
नियमों में स्पष्ट रूप से हमारे सैनिकों को मारने पर रोक नहीं है, इसलिए खेल जारी रहता है।
How unexpected.
कितना अप्रत्याशित.
Shujiro Saga has already been informed.
शुजिरो सागा को पहले ही सूचित कर दिया गया है।
A total of 192 participants have been eliminated.
कुल 192 प्रतिभागियों को बाहर कर दिया गया है।
Also, number 19, Ukyo Kikuomi, the first to leave Tenryuji Temple,
इसके अलावा, नंबर 19, उक्यो किकुओमी, तेनरीयूजी मंदिर छोड़ने वाले पहले व्यक्ति,
has been eliminated.
को समाप्त कर दिया गया है।
What a shame.
कितनी शर्म की बात है।
Reportedly, he lost in a duel against Bukotsu Kanjiya.
कथित तौर पर, वह बुकोत्सु कंजिया के खिलाफ द्वंद्वयुद्ध में हार गए ।
Bukotsu the Savage Slasher. He looks like another promising player.
बुकोत्सु द सैवेज स्लेशर। वह एक और होनहार खिलाड़ी लगता है।
Gentlemen, if you're ready, shall we begin?
सज्जनो, यदि आप तैयार हैं तो क्या हम शुरू करें?
Of course. That's what we're all here to enjoy, isn't it?
बिल्कुल। हम सब यहीं आनंद लेने आए हैं, है ना?
Now then, allow me to explain the betting process once more.
अब, मुझे एक बार फिर सट्टेबाजी की प्रक्रिया समझाने की अनुमति दें।
What you'll be predicting is
आप जो भविष्यवाणी करेंगे वह यह है
which participant will be the first to pass through the next post station.
कौन सा प्रतिभागी अगले पोस्ट स्टेशन से सबसे पहले गुजरेगा ।
Our opening bet is on the first participant to pass Seki-juku,
हमारी शुरुआती शर्त सेकी-जुकू को पहले पार करने वाले प्रतिभागी पर है,
after crossing the Suzuka Pass.
सुजुका दर्रा पार करने के बाद।
Place your bets, everyone.
सभी लोग अपना दांव लगायें।
My bet's on number 66, Bukotsu Kanjiya.
मेरा दांव 66वें नंबर पर है, बुकोत्सु कंजिया।
The Suzuka Pass is no easy path.
सुजुका दर्रा कोई आसान रास्ता नहीं है।
You won't get through a fight this fierce without his level of skill.
आप उनके कौशल के स्तर के बिना इतनी भयंकर लड़ाई में सफल नहीं हो पाएंगे ।
Number 200, Naoto Yoshida. Number 201, Shoji Yoshida.
नंबर 200, नाओटो योशिदा। नंबर 201, शोजी योशिदा।
Oh, yes…
ओह हां…
The spear twins.
भाला जुड़वाँ.
Mr. Sakakibara likes to be unconventional.
श्री साकाकिबारा को अपरंपरागत रहना पसंद है।
Their spear work at Tenryuji Temple was exceptional.
तेनरीयूजी मंदिर में उनका भाला कार्य असाधारण था।
A solid bet, I'd say.
मैं तो कहूंगा कि यह एक ठोस दांव है।
Number 33, Kyojin Tsuge.
नंबर 33, क्योजिन त्सुगे।
Oh? As for me,
ओह? जहाँ तक मेरी बात है,
I'll go with number 108, Shujiro Saga.
मैं नंबर 108, शुजिरो सागा के साथ जाऊंगा।
All bets are now on the table.
अब सभी दांव मेज पर हैं।
Let us proceed with the first round.
आइये पहले दौर से आगे बढ़ें।
Please enjoy to your heart's content.
कृपया अपने दिल की इच्छा के अनुसार आनंद लें।
SUZUKA PASS, MIE
सुजुकी पास, एमआईई
The mountain pass begins here.
पहाड़ी दर्रा यहीं से शुरू होता है।
You won't get to Seki-juku without crossing it.
इसे पार किये बिना आप सेकी-जुकू तक नहीं पहुंच सकेंगे ।
There will be a lot of participants here. Stay close.
यहाँ बहुत सारे प्रतिभागी होंगे। पास ही रहना।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
"Kokushu the Manslayer," a man who knew only how to kill.
"कोकुशु द मैन्सलेयर", एक ऐसा व्यक्ति जो केवल मारना जानता था।
What has your life been like, Shujiro?
शुजिरो, तुम्हारा जीवन कैसा रहा है?
I…
मैं…
I grew up in the mountains with my siblings.
मैं अपने भाई-बहनों के साथ पहाड़ों में पला-बढ़ा हूं ।
Siblings?
भाई-बहन?
We were all orphans taken in by Master. We shared no blood ties.
हम सब अनाथ थे, जिन्हें गुरु ने गोद ले लिया था। हमारा कोई रक्त-संबंध नहीं था।
And there,
और वहाँ,
we learned nothing but how to kill.
हमने कुछ नहीं सीखा सिवाय मारने के।
Did you live there all your life?
क्या आप अपना सारा जीवन वहीं रहे?
No. After that, I cut down men in Kyoto as a bodyguard for the Satsuma domain.
नहीं। उसके बाद, मैंने सत्सुमा क्षेत्र के लिए अंगरक्षक के रूप में क्योटो में पुरुषों की हत्या की ।
I kept killing through the war, and before I knew it…
मैं युद्ध के दौरान हत्याएं करता रहा, और इससे पहले कि मैं जान पाता...
they were calling me Kokushu the Manslayer.
वे मुझे कोकुशु द मैन्सलेयर कह रहे थे।
Stay alert.
सतर्क रहो।
You survived Tenryuji Temple?
आप तेनरीयूजी मंदिर से बच गए?
You? You're with a child and can't even draw your sword.
आप? आप एक बच्चे के साथ हैं और तलवार भी नहीं खींच सकते।
Naoto!
नाओतो!
Futaba, run!
फ़ुतबा, भागो!
Futaba!
फुटाबा!
-Are you all right? -Yes.
-क्या तुम ठीक हो? -हाँ.
Is this…
क्या यह…
Someone's nearby.
कोई पास में है.
I've been waiting a long time for you, Shujiro Saga.
मैं लंबे समय से तुम्हारा इंतजार कर रहा हूं, शुजिरो सागा।
Iroha!
इरोहा!
Stop! I won't fight my little sister!
रुको! मैं अपनी छोटी बहन से नहीं लड़ूँगा!
Save your words!
अपने शब्द बचाओ!
Do you have any idea what happened to us because of you?
क्या तुम्हें पता है कि तुम्हारे कारण हमारे साथ क्या हुआ?
Can you imagine what your own brothers felt when you left them behind?!
क्या आप कल्पना कर सकते हैं कि जब आपने अपने भाइयों को पीछे छोड़ दिया तो उन्हें कैसा महसूस हुआ होगा?
Since I left the mountain,
जब से मैंने पहाड़ छोड़ा है,
I've lived every day as if I were dead.
मैं हर दिन ऐसे जीता हूं जैसे कि मैं मर गया हूं।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Move back!
वापस जाना!
Iroha!
इरोहा!
Come.
आना।
Iroha, go in front!
इरोहा, आगे बढ़ो!
Defend yourself. Unless you want to die.
अपना बचाव करो। जब तक कि तुम मरना नहीं चाहते।
Get closer!
पास आना!
Surround them! Closer!
उन्हें घेर लो! और करीब आओ!
-Move up! -Closer!
-ऊपर आओ! -करीब आओ!
No! Get back here!
नहीं! यहाँ वापस आओ!
Gojiro!
गोजिरो!
Stay back! Keep your distance!
पीछे हटो! दूरी बनाए रखो!
Aim for the brat!
उस बदमाश पर निशाना साधो!
That brat! Go after her!
उस बदमाश! उसके पीछे जाओ!
Take down the brat and the woman!
उस बदमाश और औरत को नीचे उतारो!
Who is he?
कौन है ये?
He's gonna kill me!
वह मुझे मार डालेगा!
Sheathe your sword.
अपनी तलवार म्यान में रखो।
Why did you help us?
आपने हमारी मदद क्यों की?
Among our people,
हमारे लोगों के बीच,
taking the life of a child is believed to be the greatest evil.
किसी बच्चे की जान लेना सबसे बड़ी बुराई मानी जाती है।
We honor those who shield children and do not wish to fight them.
हम उन लोगों का सम्मान करते हैं जो बच्चों की रक्षा करते हैं और उनसे लड़ना नहीं चाहते।
Why would we believe you so easily?
हम आप पर इतनी आसानी से विश्वास क्यों कर लें?
Wait…
इंतज़ार…
Thank you.
धन्यवाद।
May I ask your name?
क्या मैं आपका नाम पूछ सकता हूँ?
Kamuykocha.
कामुयकोचा.
As long as that child is with you, I will not strike.
जब तक वह बच्चा तुम्हारे पास है, मैं हड़ताल नहीं करूंगा।
Kamuykocha…
कामुयकोचा…
-He's Ainu. -Ainu?
-वह ऐनु है। -ऐनु?
The indigenous people of Hokkaido.
होक्काइडो के स्वदेशी लोग.
I saw them at the Battle of Hakodate.
मैंने उन्हें हाकोडेट की लड़ाई में देखा था।
So it's true that the newspapers made it all the way to Hokkaido.
तो यह सच है कि समाचार पत्र होक्काइडो तक पहुंच गये।
We can pass through Seki-juku with these.
हम इनके साथ सेकी-जुकू से गुजर सकते हैं।
More participants will be coming from behind.
पीछे से और भी प्रतिभागी आएंगे।
We need to hurry.
हमें जल्दी करनी होगी.
Iroha,
इरोहा,
take this one.
यह लो.
If you really want to kill me,
अगर तुम सचमुच मुझे मारना चाहते हो,
then do it in Tokyo.
तो फिर इसे टोक्यो में करो.
Wait.
इंतज़ार।
I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
There's still something you need to do.
अभी भी कुछ ऐसा है जो तुम्हें करना है।
You can't just walk away from it.
आप इससे दूर नहीं जा सकते।
All right.
ठीक है।
Is one enough?
क्या एक ही पर्याप्त है?
Carrying too many is risky. Let's move.
बहुत ज़्यादा सामान ले जाना जोखिम भरा है। चलो चलें।
Yes.
हाँ।
Come in.
अंदर आएं।
Pardon the intrusion.
इस घुसपैठ को क्षमा करें।
I'm here to report on the investigation progress.
मैं यहां जांच की प्रगति पर रिपोर्ट देने आया हूं।
The Kyoto Prefectural Office
क्योटो प्रान्त कार्यालय
has discovered bloodstains and dismembered human remains.
खून के धब्बे और मानव अवशेष मिले हैं ।
They reported numerous eyewitness accounts
उन्होंने कई प्रत्यक्षदर्शियों के बयान दर्ज किए
of sword duels involving individuals believed to be shizoku.
तलवार से होने वाले द्वंद्वयुद्ध में ऐसे व्यक्तियों को शामिल किया जाता है जिन्हें शिज़ोकू माना जाता है।
Furthermore, the location of the eyewitness accounts
इसके अलावा, प्रत्यक्षदर्शियों के बयानों का स्थान
has been gradually shifting over time, from Shiga to Mie.
समय के साथ धीरे-धीरे शिगा से मी की ओर स्थानांतरित हो रहा है।
You're saying the shizoku are fighting with each other as they move?
आप कह रहे हैं कि शिज़ोकू चलते समय एक दूसरे से लड़ रहे हैं?
Indeed.
वास्तव में।
And…
और…
they appear to be heading toward Tokyo from Kyoto.
ऐसा प्रतीत होता है कि वे क्योटो से टोक्यो की ओर जा रहे हैं।
At least that's how it looks.
कम से कम ऐसा ही लगता है।
So they're moving toward us?
तो क्या वे हमारी ओर बढ़ रहे हैं?
There's more.
और भी बहुत कुछ है.
The reports say numerous gunshots were heard at Tenryuji Temple.
रिपोर्टों के अनुसार तेनरीयूजी मंदिर में कई गोलियों की आवाजें सुनी गईं।
Lord Okubo.
लॉर्ड ओकुबो.
A large number of shizoku armed with guns and swords are approaching Tokyo.
बंदूकों और तलवारों से लैस बड़ी संख्या में शिज़ोकू टोक्यो की ओर बढ़ रहे हैं।
Which implies that discontented shizoku are plotting a civil uprising--
इसका तात्पर्य यह है कि असंतुष्ट शिज़ोकू नागरिक विद्रोह की योजना बना रहे हैं--
If they were plotting a civil uprising, they wouldn't need to cut each other down.
यदि वे नागरिक विद्रोह की योजना बना रहे होते, तो उन्हें एक-दूसरे को मारने की आवश्यकता नहीं होती।
But sir…
लेकिन सर...
I understand.
मैं समझता हूँ।
If ignored, it may escalate into a national crisis.
यदि इसे नजरअंदाज किया गया तो यह राष्ट्रीय संकट का रूप ले सकता है।
Kawaji, track down the source of the guns immediately.
कावाजी, तुरंत बंदूकों के स्रोत का पता लगाओ ।
Maejima, analyze all telegram communications from the past month.
मेजिमा, पिछले महीने के सभी टेलीग्राम संचार का विश्लेषण करें ।
-There might be traces left behind. -Yes, sir.
-हो सकता है कि कुछ निशान पीछे छूट गए हों। -जी हाँ, सर।
TENRYUJI TEMPLE
तेनरियुजी मंदिर
SEKI
सेकी
SEKI-JUKU
सेकी-जुकु
REQUIRED POINTS: THREE
आवश्यक अंक: तीन
We're almost at the exit.
हम लगभग बाहर निकलने पर हैं।
There should be someone here to check our tags.
यहां हमारे टैग की जांच करने के लिए कोई होना चाहिए ।
No need to be so wary.
इतना सावधान होने की कोई जरूरत नहीं है.
I am Tsurubami, in charge of overseeing your passage.
मैं त्सुरुबामी हूं, आपके मार्ग की देखरेख का प्रभारी हूं।
Pleased to make your acquaintance.
आपसे जान पहचान करके अच्छा लगा।
Now, your wooden tags, please.
अब, कृपया अपने लकड़ी के टैग दिखाइए।
Shujiro Saga, three points.
शुजिरो सागा, तीन अंक।
Futaba Katsuki, three points.
फ़ुताबा कात्सुकी, तीन अंक।
Iroha Kinugasa, five points.
इरोहा किनुगासा, पाँच अंक।
You are all cleared to pass.
आप सभी को उत्तीर्ण होने की अनुमति है।
This is for you, Miss Kinugasa.
यह आपके लिए है, मिस किनुगासा।
This red tag counts for three points.
यह लाल टैग तीन अंकों के लिए गिना जाता है।
In exchange, hand over three tags other than the one around your neck.
बदले में, अपने गले में पहने हुए टैग के अलावा तीन अन्य टैग मुझे सौंप दीजिए।
Tsurubami, was it?
त्सुरुबामी, क्या यह था?
Yes.
हाँ।
What is the purpose of this game?
इस खेल का उद्देश्य क्या है?
I cannot answer that.
मैं इसका उत्तर नहीं दे सकता.
Let me put it another way.
इसे मैं दूसरी तरह से बताता हूं।
Who are you people?
आपके लोग कौन हैं?
I cannot answer that either.
मैं इसका भी उत्तर नहीं दे सकता।
That said…
ने कहा कि…
I believe you and Kinugasa are well acquainted with "Kodoku."
मेरा मानना ​​है कि आप और किनुगासा "कोडोकू" से अच्छी तरह परिचित हैं।
What are you implying?
आप क्या कहना चाह रहे हैं?
Three bugs.
तीन बग.
Well then, may your journey go well.
तो फिर, आपकी यात्रा मंगलमय हो।
Gentlemen,
सज्जनो,
we've confirmed all participants have passed through Seki-juku.
हमने पुष्टि कर ली है कि सभी प्रतिभागी सेकी-जुकू से गुजर चुके हैं।
And the result?
और परिणाम?
The first participant to reach Seki-juku…
सेकी-जुकू पहुंचने वाले पहले प्रतिभागी...
was number 33, Kyojin Tsuge.
33वें नंबर पर थे, क्योजिन त्सुगे।
Yes!
हाँ!
Looks like I've won this round.
लगता है मैंने यह राउंड जीत लिया है।
Darn it!
इसे रफू करें!
Well, I'll be damned.
खैर, मैं शापित हो जाऊंगा.
No surprise for a former ninja from Iga.
इगा के एक पूर्व निंजा के लिए यह कोई आश्चर्य की बात नहीं है।
Morosawa, maybe we went a little too far taking a long shot, huh?
मोरोसावा, शायद हम लंबी दूरी तय करने में कुछ ज्यादा ही आगे निकल गए , है ना?
It's only the first round.
यह तो केवल पहला दौर है।
We've got plenty of chances left to recover.
हमारे पास उबरने के लिए अभी बहुत सारे मौके बचे हैं।
I see.
अच्छा ऐसा है।
And then there's number 277, Kamuykocha.
और फिर नंबर 277 है, कामुयकोचा।
I never expected the Ainu to join this game.
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि ऐनु इस खेल में शामिल होंगे।
Well now, this is getting unpredictable.
खैर, अब यह अप्रत्याशित होता जा रहा है।
Honestly, I can't be thankful enough to the organizer
ईमानदारी से कहूँ तो मैं आयोजक का जितना भी शुक्रिया अदा करूँ कम है।
for providing us with so much fun.
हमें इतना आनंद प्रदान करने के लिए धन्यवाद।
Much obliged.
बहुत आभारी हू.
Now then, let us proceed with the second bet.
तो फिर, चलिए हम दूसरे दांव पर आगे बढ़ते हैं।
Our second bet is on the first participant
हमारा दूसरा दांव पहले प्रतिभागी पर है
to pass through the next checkpoint, Chiryu-juku.
अगले चेकपॉइंट, चिरयु-जुकु से गुजरने के लिए ।
YOKKAICHI-JUKU
योक्काइची-जुकु
You must be Mr. Saga.
आप अवश्य ही मिस्टर सागा होंगे।
We've been expecting you. Please, come in.
हम आपका इंतज़ार कर रहे थे। कृपया अंदर आ जाइए।
I knew you'd show up.
मुझे पता था कि तुम आओगे.
No surprise. A seasoned warrior like you has a sharp sense of survival.
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है। आप जैसे अनुभवी योद्धा में जीवित रहने की तीव्र समझ होती है।
Why did you choose Yokkaichi?
आपने योक्काइची को क्यों चुना?
I told you I'm a strategist, remember?
मैंने तुमसे कहा था कि मैं एक रणनीतिकार हूं, याद है?
The Suzuka Pass is no easy path.
सुजुका दर्रा कोई आसान रास्ता नहीं है।
Bringing along a girl who can't even fight must've been a pain, huh?
एक ऐसी लड़की को साथ लाना जो लड़ भी नहीं सकती, एक कष्टकारी बात रही होगी, है ना?
I figured it must be about time you're hoping to form an alliance.
मैंने सोचा कि अब समय आ गया है कि आप गठबंधन बनाने की उम्मीद कर रहे हैं।
What's this?
यह क्या है?
Not just the little miss, huh? You've got quite the beauty tagging along.
सिर्फ़ छोटी सी बच्ची ही नहीं, है ना? आपके साथ तो काफ़ी ख़ूबसूरती है।
-Quiet. -Don't count on it. Kyojin here.
-चुप। -इस पर भरोसा मत करो। क्योजिन यहाँ है।
Pleased to meet you, Iroha Kinugasa.
आपसे मिलकर खुशी हुई, इरोहा किनुगासा।
How do you know my name?
तुम्हें मेरा नाम कैसे मालूम?
Like I said, I'm a strategist.
जैसा कि मैंने कहा, मैं एक रणनीतिकार हूं।
Kyojin.
क्योजिन।
I do not trust you.
मैं आप पर भरोसा नहीं करता।
However…
तथापि…
I came here to improve my chances of survival.
मैं यहां अपने जीवित रहने की संभावना बढ़ाने के लिए आया हूं ।
Do you know what Kodoku really means?
क्या आप जानते हैं कि कोडोकू का वास्तव में क्या अर्थ है?
Three bugs, right?
तीन बग, है ना?
Yeah.
हाँ।
This is how you write Kodoku.
कोडोकू को इस तरह लिखा जाता है।
A hundred insects are sealed in a jar and made to fight to the death.
सौ कीड़ों को एक जार में बंद कर दिया जाता है और उन्हें मौत तक लड़ने के लिए छोड़ दिया जाता है।
Only the last one left alive becomes a god
केवल जीवित बचा हुआ अंतिम व्यक्ति ही देवता बनता है
and gains the power to slaughter all.
और सभी का वध करने की शक्ति प्राप्त कर लेता है।
You know your stuff.
तुम्हें अपना काम पता है।
Once, Iroha and I…
एक बार, इरोहा और मैं...
were bugs inside that jar.
उस जार के अंदर कीड़े थे।
So this is your second time? You two lead quite the life.
तो ये तुम्हारा दूसरा मौका है? तुम दोनों काफ़ी अच्छी ज़िंदगी जीते हो।
Well, anyway, if this really is that type of Kodoku,
खैर, खैर, अगर यह वास्तव में उस प्रकार का कोडोकू है,
it means only one person will survive to the end.
इसका मतलब है कि अंत तक केवल एक ही व्यक्ति जीवित बचेगा।
Are you prepared to kill
क्या आप मारने के लिए तैयार हैं?
those you once fought alongside?
जिनके साथ आप कभी लड़े थे?
I've got someone I need to save.
मेरे पास कोई है जिसे मुझे बचाना है।
But…
लेकिन…
It doesn't mean I'm going to play this game on their terms.
इसका मतलब यह नहीं है कि मैं यह खेल उनकी शर्तों पर खेलूंगा ।
Looks like I was right to reach out to you.
ऐसा लगता है कि आपसे संपर्क करना मेरे लिए सही था ।
We're allies now, Kokushu Saga.
अब हम सहयोगी हैं, कोकुशु सागा।
What's that?
वह क्या है?
It's called a handshake. You just grab each other's hands.
इसे हैंडशेक कहते हैं। आप बस एक-दूसरे का हाथ पकड़ लेते हैं।
It's a foreign greeting.
यह एक विदेशी अभिवादन है।
It means, "I'm not holding anything in my hands and I trust you."
इसका अर्थ है, "मैं अपने हाथ में कुछ भी नहीं पकड़े हुए हूं और मुझे आप पर भरोसा है।"
You too, little miss.
आप भी, छोटी मिस.
I'm Futaba Katsuki.
मैं फ़ुताबा कात्सुकी हूँ।
A pleasure.
एक खुशी।
What is it?
यह क्या है?
Making us kill each other like this…
हमें इस तरह एक दूसरे को मारने पर मजबूर करना...
What does the organizer really want?
आयोजक वास्तव में क्या चाहता है?
Even offering such a huge sum of money.
यहां तक ​​कि इतनी बड़ी रकम की पेशकश भी की गई।
Exactly. That's the real problem.
बिल्कुल। यही असली समस्या है।
If we don't learn what they're really after,
यदि हम यह नहीं जान पाते कि वे वास्तव में क्या चाहते हैं,
we'll end up dancing in the palm of their hand.
हम अंततः उनके हाथ की हथेली पर नाचेंगे।
So you've got a plan?
तो आपके पास कोई योजना है?
That's why I brought up the idea of an alliance.
इसीलिए मैंने गठबंधन का विचार सामने रखा।
What exactly are you planning?
आप वास्तव में क्या योजना बना रहे हैं?
We're going to find out what this Kodoku really is.
हम यह पता लगाने जा रहे हैं कि यह कोडोकू वास्तव में क्या है।
And to do that, I want to run an experiment.
और ऐसा करने के लिए, मैं एक प्रयोग करना चाहता हूं।
An experiment?
एक प्रयोग?
Well, I'll explain the details tomorrow.
खैर, मैं कल विस्तार से बताऊंगा।
Something to look forward to.
कुछ करने के लिए तत्पर हैं।
Make sure you get a good rest today, okay?
आज आप अच्छी तरह आराम करें, ठीक है?
KODOKU
कोडोकू
You must kill each other.
तुम्हें एक दूसरे को मारना होगा.
Shu-nii.
शु-एनआईआई।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
The bathroom.
गुसलखाना।
No…
नहीं…
Gentosai?
जेंटोसाई?
Why are you traveling with that child?
आप उस बच्चे के साथ क्यों यात्रा कर रहे हैं?
We met at Tenryuji Temple and have been traveling together since.
हम तेनरीयूजी मंदिर में मिले थे और तब से साथ-साथ यात्रा करते आ रहे हैं।
That's all.
बस इतना ही।
You really think she can survive this?
क्या तुम्हें सचमुच लगता है कि वह इससे बच सकती है?
After leaving us behind,
हमें पीछे छोड़ कर,
is this some kind of atonement?
क्या यह किसी प्रकार का प्रायश्चित है?
Iroha,
इरोहा,
what happened after I left?
मेरे जाने के बाद क्या हुआ?
Please tell me.
कृपया मुझे बताओ।
Master…
मालिक…
He feared the techniques of Kyohachi-ryu School might be leaked.
उन्हें डर था कि क्योहाची-रयू स्कूल की तकनीकें लीक हो सकती हैं।
So he tried to kill us all.
इसलिए उसने हम सबको मारने की कोशिश की।
Ikkan-nii…
इक्कन-नी.
He stood up to Master so we could escape.
वह मास्टर के सामने खड़ा हो गया ताकि हम बच सकें।
Thanks to him, we were able to get off the mountain.
उनके कारण हम पहाड़ से नीचे उतरने में सफल रहे।
We were scattered.
हम बिखर गये थे।
Just because I am a woman, I wasn't allowed to hold a sword.
सिर्फ इसलिए कि मैं एक महिला हूं, मुझे तलवार पकड़ने की अनुमति नहीं थी।
I've spent my life
मैंने अपना जीवन
running from Gentosai.
जेंटोसाई से चल रहा है।
Everything that happened
जो कुछ भी हुआ
is all because you ran away back then.
यह सब इसलिए है क्योंकि तुम उस समय भाग गये थे।
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
Why did you join Kodoku?
आप कोडोकू में क्यों शामिल हुए?
My wife is suffering from cholera.
मेरी पत्नी हैजा से पीड़ित है।
My daughter is dead.
मेरी बेटी मर चुकी है.
It's only a matter of time before my son becomes sick too.
यह केवल समय की बात है कि मेरा बेटा भी बीमार हो जायेगा।
But I don't have the money for medicine.
लेकिन मेरे पास दवा के लिए पैसे नहीं हैं।
I see.
अच्छा ऐसा है।
So you're a father now.
तो अब आप पिता हैं.
And you, Iroha?
और तुम, इरोहा?
Why did you join Kodoku?
आप कोडोकू में क्यों शामिल हुए?
You told me I still have something I need to do.
आपने मुझसे कहा कि मुझे अभी भी कुछ करना है।
I'm not sure if I want to involve you.
मुझे यकीन नहीं है कि मैं आपको इसमें शामिल करना चाहता हूं या नहीं।
I need to think more.
मुझे और अधिक सोचने की जरूरत है.
Iroha.
इरोहा.
I ran away back then.
मैं तो भाग गया था।
But I have no intention of running
लेकिन मेरा भागने का कोई इरादा नहीं है
from the suffering I caused you all.
उस दुःख से जो मैंने तुम सबको दिया है।
And yet,
और अभी तक,
getting to see you again, alive…
तुम्हें फिर से जीवित देखने का मौका मिला...
is something I'm truly grateful for.
यह ऐसी चीज है जिसके लिए मैं सचमुच आभारी हूं।
We need two more to pass through Chiryu.
चिरयु से गुजरने के लिए हमें दो और की जरूरत है।
I guess we should win them now, while there are plenty around.
मुझे लगता है कि हमें अब उन्हें जीतना चाहिए, जबकि हमारे आस-पास बहुत सारे हैं।
There's a ferry at Miya-juku.
मिया-जुकु में एक नौका है।
The participants are bound to--
प्रतिभागियों को बाध्य किया जाता है--
Your face.
तुम्हारा चेहरा.
What?
क्या?
Maybe I was wrong.
संभवत: मुझसे गलती हुई।
What's this guy mumbling about?
यह आदमी क्या बड़बड़ा रहा है?
Not here either…
यहां भी नहीं...
Gentosai.
जेंटोसाई.
Any leads?
कोई सुराग?
Yes.
हाँ।
Enter.
प्रवेश करना।
-We've identified where the guns are from. -Where?
-हमने पहचान लिया है कि बंदूकें कहां से हैं। -कहां से?
When we looked into the records from the smuggler we arrested recently,
जब हमने हाल ही में गिरफ्तार किए गए तस्कर के रिकॉर्ड देखे ,
we confirmed that a large shipment was brought in from Britain to Yokohama.
हमने पुष्टि की कि ब्रिटेन से योकोहामा तक एक बड़ी खेप लाई गई थी।
The shipment contained over a hundred Snider rifles.
इस खेप में सौ से अधिक स्नाइडर राइफलें थीं।
Impossible. A lone smuggler couldn't possibly afford that many rifles.
असंभव। एक अकेला तस्कर इतनी सारी राइफलें नहीं खरीद सकता।
Right. It seems he had clients.
ठीक है। ऐसा लगता है कि उसके पास ग्राहक थे।
Who?
कौन?
Mitsui.
मित्सुई।
Sumitomo.
सुमितोमो.
Yasuda.
यासुदा.
Mitsubishi.
मित्सुबिशी.
Behind this incident…
इस घटना के पीछे...
are the four powerful zaibatsu supporting the Meiji government.
चार शक्तिशाली ज़ाइबात्सू मीजी सरकार का समर्थन कर रहे हैं।
95 REMAINING
95 शेष
Subtitle translation by: Daisy Savage
उपशीर्षक अनुवाद: डेज़ी सैवेज